> 猫是一种非常坚强的猎人型生物。猫有病痛从来都是忍着不会表现出来。据说还有的病重猫会突然间离家出走，不想让主人看到自己死去的样子。既然养了这么高傲霸气的生物，我们作为主人就要拿出察言观色的本领来。

# 生病表现
>- 精神不振躲起来很危险。当你回到家时，发现自己的爱猫并没有兴高采烈的来欢迎你，而是自己独自躲在窝里；当你拿出它最爱的玩具时，它并没有激动的扑上来；当你来到它身边轻轻的呼唤它时，它却不做任何反应……猫咪精神不振就是在告诉你，它病了。猫咪精神不振是很多病的前兆，当猫咪行动迟缓、性格内向、反应迟钝的时候一定要注意观察它的其他反应，以判断病情。

>- 鼻头干燥发热健康猫咪的鼻头是湿润冰凉的，除了猫咪睡觉和刚睡醒的时候，如果猫咪鼻头干燥的话说明猫咪身体不是很舒服。如果猫咪的鼻头除了干燥还发热的话，就要立即为猫咪测量体温(超过39.5度即为发热)，猫咪很可能已经发烧了。

>- 吸道异常 猫咪出现呼吸道症状，如打喷嚏、咳嗽、呼吸困难等症状，可能是猫咪鼻支气管出现问题或者是感冒。

>- 呕吐 呕吐也是猫咪生病的重要表现之一，主人要注意观察，如果呕吐后猫咪精神食欲都正常的话，一般仅仅是吐毛球，不用在意；如果持续呕吐则要禁食禁水24小时，喂小儿思密达(小猫剂量1/5包,大猫1/3包)。如果禁食喂药后呕吐症状消失恢复正常，则应是效果不良导致的肠胃炎，如果呕吐持续且加重则要立即就医。

>- 流口水 当猫咪出现流口水或者嘴巴臭臭的症状时要注意观察猫咪的口腔，导致猫咪流口水的原因有食入异物（如鸡骨头、针等尖利物品）、口腔溃烂等，口炎,也有可能是老吃硬猫粮，缺乏维生素B导致的舌头冒泡,严重时可能会是猫白血病。

>- 跛行 猫咪出现四肢不敢着地或者跛行的情况时，轻微的话可能是脚上扎刺，维生素b缺乏 , 严重的话有可能是骨折.

>- 第三眼睑外露 当猫咪睡觉时，如果你扒开它的眼皮可以看见眼球上附着着一层白色的膜，这层膜就叫做第三眼睑。当猫咪发烧或者身体严重虚弱时，就会露出第三眼睑。

>- 闭尿、尿频、尿失禁一旦猫咪尤其是公猫泌尿系统出现问题，家长一定要立即重视起来，因为猫咪一旦憋尿超过24小时，就会引发氮血症甚至肾衰竭及尿毒症，后果是非常严重的。猫咪泌尿道疾病如果治疗及时的话，猫咪能健康的生活，但是如果拖延病情，则会对猫咪的生命产生极大的威胁。
PS:如果只是在初期阶段,猫咪排尿困难(蹲半天),尿中带血,但是还是能排出来的话,可以给猫咪服用三金片消炎,强制给猫咪大量喂水,冲洗尿道(如果是排不出来尿就不能喂水了,需要马上去医院导尿).连续几天后就会有暂时恢复正常,这时候需要给主子改变饮食(多食用水分多的食物),准备饮水机(效果好)

# 常见病症
>- 拉稀
>- - 消化不良 这是最常见的拉稀的原因，尤其常见于半岁以下的小猫，单纯性的消化不良也叫溏便。
>- - - 换食物或者着凉一般小猫会因为换食物就拉肚子。因为它们的系统很娇嫩，缺少好多消化酶，消化不好就会拉稀，要是不管就会越拉越稀，造成脱水，那会是很危险的。
>- - - 就是着凉。一般来说只要猫咪的精神、食欲和平时没什么两样可以考虑是天气突然变化，着凉的原因导致拉稀的，要适当给猫咪保暖和调节他的消化。
>- - - 也是最常见的.小猫总是吃的过多,导致肠胃不适.引起的拉肚,软便.
>- - 治疗方法
如果猫咪精神状态不错,可以停食24小时,或者改为间隔12小时喂食.在停食期中间喂"小儿思密达",思密达就是蒙脱石散,一种安全的吸附剂,可以吸附肠道内的细菌,并在肠壁形成保护层保护肠道.应在喂食后几个小时使用.
PS: 蒙脱石散不可长期使用,会造成猫咪便秘.
>- - 肠炎
肠炎的症状是除了拉稀，猫咪的精神状态也不大好，体温升高。这种情况下猫咪的症状和猫传染性肠炎（猫瘟）非常相似，在确定猫咪已经免疫过之后可以按下面的方法治疗，否则请尽快去医院检查确诊。 医生会给它服用一些消炎药。在服用消炎药后，需要给猫咪喂些活菌类的助消化药，如乳酶生、妈咪爱等，帮助猫咪恢复消化的能力。 还可以去药店买上面介绍的“思密达”给猫咪止泻。
> - - 寄生虫
需要吃药打虫，最好先去医院做个便检，再针对性的用药。 一般来说3个月要吃一次体内驱虫药。猫猫肠胃不适的日常护理：1、注意饮食：不要喂食不宜消化的食物，保证饮水，切记不要喂生水，不要喂食过咸的食物。2、注意猫咪生活环境的卫生和温度，如果条件允许的话，每天晒1——2个小时的太阳。3、适当辅助一些有助消化的药物，比如干酵母片之类的,酵母片因为有淡淡的香味,猫猫会主动吃.而庆大则不能经常喂,时间长了,可能会导致听力下降。


